Vom ajunge până la poartă, dar suntem
atacaţi. Teal'c încearcă să formezi acasă.
Care e situaţia ?
Tyler e rănit şi suntem terminaţi,
deci căraţi-vă de aici.
- Putem rezista la poartă.
- Negativ.
- Nu vă lăsăm aici.
- Carter, nu te contrazice cu mine.
Adu întăriri.
Domnule, primim codul SG-1.
Deschideţi irisul.
Închideţi irisul !
- Raportaţi.
- Eram atacaţi de câţiva Jaffa.
Locotenent Taylor a fost rănit
şi colonel O'Neill s-a dus după el.
Să pregătim o echipă de salvare
şi să mergem după ei.
Staţi aşa. Cine e locotenent Tyler ?
- E membru al SG-1.
- Ce ?
Chiar d-voastră l-aţi desemnat
luna trecută, domnule.
Tyler, domnule. Îl antrenăm de
săptămâni. Asta a fost a treia misiune.
Maior, nu am nici cea mai
vagă idee despre ce vorbeşti.
Trebuie să ne mişcăm, locotenente.
- Poţi să mergi ?
- Pot să încerc.
Să mergem.
Trebuie să ne întoarcem pe planetă.
Nimeni nu merge nicăieri până
nu aflăm exact ce s-a întâmplat.
O'Neill şi locotenent Tyler au fost prinşi
aproape de poartă. Am mai spus asta.
- Nu am auzit niciodată de locotenent Tyler.
- Cum poţi să spui asta ?
- Prezentaţi-vă la infirmerie.
- Nu este nimic în neregulă cu noi.
- Dr. Fraiser o să decidă dacă e aşa.
- Generale, Jack e prins pe planetă.
Sergent, escortează-i la infirmerie.
Cu sau fără întăriri,
ne întoarcem înapoi.
Vă întoarceţi pe dracu !
Predaţi armele.
Armaţi.
Maior, voi autoriza folosiera forţei
dacă nu predaţi armele.
- Eşti mai greu decât pari.
- Mă scuzaţi, domnule.
Nu-i nici o problemă.
Cum e cu piciorul ?
Da, sigur.
Ce este locul ăsta ?
Păi, nu aş paria pe el,
dar e posibil de apărat.
- Până vine maiorul Carter ?
- Da, cu o mulţime de prieteni de-ai noştri.
Colonele... ai putea ajunge la poartă.
Nu ai putea ajunge şi tu.
- Ce vrei să spui ?
- Cred că sunt recunoscător.
Nu te las să mori, locotenente.
E prea multă muncă de birou.
Munca de birou ?
E o glumă.
E felul meu de a distrage atenţia
de la orice fel de act de eroism.
- Te vei obişnui.
- Sigur, înţeleg.
Desigur.
General Hammond.
Teal'c va fi bine. Are o arsură gravă,
dar simbiotul va avea grijă.
Vreo veste de la colonel O'Neil.
Am încercat să îl contactăm
folosind sondă MALP,
dar se pare că a închis comunicaţiile.
Am încheiat analizele preliminare
ale maiorului Carter, Teal'c şi Daniel.
Până aici, nu am găsit nimic în neregulă.
Sunt clar agitaţi,
dar asta e de înţeles.
S-au întors vorbind despre un
locotenent care nu există.
- Nu se poate să fie totul în regulă.
- Nu am explicaţii, domnule.
Vreun fel de halucinaţii ?
Halucinaţiile nu pot fi
văzute de mai mulţi odată.
Nu a fost niciodată un Tyler aici.
Da, domnule şi încă aşteptăm
rezultatele testelor.
Vreau să fie ţinuţi în
carantină la infirmerie.
Deja am făcut asta, domnule, preventiv.
Dar ei insistă să te întreb
ce vom face pentru colonelul O'Neill.
Dacă SG-1 a căzut sub un fel
de influenţă extraterestră,
oricine va fi trimis pe
planeta înapoi, va fi compromis.
Până nu aflăm ce se întâmplă,
P7S-441 este declarată interzisă.
Am înţeles, domnule.
E ridicol. Nu trebuia să plecăm
de pe planeta aia nenorocită.
- Ne-a ordonat colonelul O'Neill.
- Care ar putea fi mort, din câte ştim.
Nu putem face nimic. Sunt
oameni innarmati afară.
Trebuie să facem ceva.
Bine. Hai să ne gândim mai bine la asta.
De ce nu şi-ar aminti
generalul de locotenentul Tyler ?
Nu cred că a zis-o doar aşa.
Cred că efectiv nu îşi aminteşte.
Ieri eram toţi în sala de pregătiri
cu două ore înaintea plecării în misiune.
Nu cred că ne-ar minţi.
Deci, suferă de vreo formă de amnezie ?
Dacă aşa e,
toţi vom suferi din cauza asta.
Nici dr. Fraiser nu pare să-şi amintească.
Poate că ceea ce spune generalul
Hammond e corect şi avem noi ceva.
Bun. Când am trecut
prin oglinda cantitativă de pe P3R-233,
ne-am întors pe o bază
care arată exact ca asta.
Totul era la fel, exceptând faptul
că nimeni nu ştia cine suntem.
Pentru că în această realitate,
Daniel Jackson nu era în SGC.
Corect, deci dacă asta e realitatea
în care Tyler nu făcea parte din SGC ?
Sau poate a fost ucis
într-o misiune anterioară.
- Poate că nici măcar nu s-a născut.
- Nu ştiu.
Nu era nimic pe 441 care
să asambleze automat oglinda cantitativă.
Poate că poarta a avut o problemă.
Nu am găsit niciodată dovada că
poarta poate trece în lumi paralele.
Dacă locotenent Tyler există, ar trebui
să fie date despre el în calculator.
Corect, un fişier personal.
Codul meu de acces nu merge.
Poate că au decis că suntem o ameninţare
şi ne-au blocat parolele.
- Deci nu poţi intra.
- Nu am zis asta.
Unde ţi-e arma, locotenente ?
Îmi pare rău, domnule, mi-a
scăpat când am fost lovit.
Păi, mai avem 4 încărcătoare, 2 fixoare,
un mic C4, câteva grenade şi un aruncător.
Este destul ?
E un început.
Nu există nici o informaţie despre
activitatea locotenentului Tyler în SGC
- Imposibil.
- Chiar şi vizitatorii sunt notaţi.
Nu se poate să fi fost
în bază şi să nu fie în calculator.
Am căutat în toată baza de date despre Tyler
şi nu am găsit nimic.
Ceva e în neregulă aici.
Putem fi noi ?
- Trebuie să admitem posibilitatea asta.
- În orice caz O'Neill e tot în pericol.
E ciudat. Şi altcineva a mai
căutat acelaşi lucru acum o oră.
- Cineva din afara bazei.
- Din exterior ? De unde ştii asta ?
Pentru că nu are ID-ul bazei.
A folosit doar un număr: 4574.
A avut treabă. În ultimele 2 săptămâni,
a accesat multe fişiere secrete.
Rapoartele misiunilor,
instructaje, fişiere personale.
Ale cui fişiere personale ?
Ale noastre.
Bun, ascultă. Ne-au mai rămas câteva
MRE-uri, dar nu mai avem apă.
Mă duc să verific zona.
Iau P90-ul.
Nu ar fi mai bine să aşteptăm ?
Ceilalţi ar trebui să vină curând.
Ar fi trebuit să fie deja aici.
Ceva s-a întâmplat.
- Spui că n-o să vină ?
- Nu, spun că s-ar putea să mai dureze.
- Dacă nu au reuşit să se întoarcă ?
- Hammond ar fi trimis pe altcineva.
- De unde să ştii ?
- Nu-şi lasă oamenii în urmă.
- Ar fi trebuit să ştii asta.
- Da, domnule.
Bun.
Stai călare pe radio.
Ţine canalul deschis.
Îţi dau trei semnale când mă întorc.
- Deci nu mă împuşca.
- Nu o voi face.
- Sergent ?
- Îmi pare rău, domnule.
A doua sondă MALP a fost distrusă
imediat ce a ajuns pe planetă.
- Lansează UAV-ul.
- Am înţeles, domnule.
Aşteptăm datele.
UAV e în aer şi
a început căutarea.
Încearcă să-l găseşti pe colonelul O'Neill.
SG-receptie, aici este comandamentul.
Răspunde.
Suntem încă aici. Terminat.
Aici generalul Hammond.
Care e situaţia ?
Ne-ar prinde bine ceva ajutor, domnule.
Tyler nu poate merge şi Jaffa mişună pe aici.
- Domnule am pierdut semnalul.
- A spus - Tyler.
Cu siguranţă că şi el a fost afectat de
aceleaşi halucinaţii ca şi ceilalţi membrii.
Asta pică până nu
trimitem o echipă de salvare.
Domnule, dacă vreţi, putem
încerca cu o a doua sondă UAV.
Nu ştiu dacă e o idee bună, generale.
- Chestiile astea sunt scumpe.
- Colonele Simmons.
- Cred că ai vrea să te uiţi peste astea.
- În biroul meu.
Colonele, înţeleg că ai fost desemnat
să investighezi o problemă de securitate.
Când trei dintre membrii unei echipe
îşi fac griji despre un prieten imaginar,
asta ridică multe semne de întrebare.
Chiar raportul tău sugerează
un fel de control al minţii.
- Oamenii mei lucrează la asta.
- Sunt sigur.
Dar cred că o investigaţie
independentă e binevenită.
Sunt sigur că vom avea cooperarea voastră.
Poţi folosi telefonul roşu, dar într-o zi
nu o să mai poţi juca aceeaşi carte.
Am un ofiţer prins în altă lume
şi nu am ce să fac pentru el
până nu îmi dau seama ce se întâmplă.
Atunci, v-ar prinde bine ajutorul meu.
Dr. Jackson, ia loc.
De ce ?
Ţi-am dat ocazia să explici
ce s-a întâmplat pe planetă.
Am scris un raport.
Da, ai scris.
Şi a fost interesant.
O groază de evenimente uluitoare
şi personaje imaginare.
Stai jos.
Aşteaptă un minut.
Lasă-mă să văd asta.
Dr. Frasier ? Avem rezultatele ADN.
- Nici o anomalie detectată.
- Mulţumesc.
Am găsit acest deşeu pe cămaşa lui Teal'c.
Vreau să fie analizat.
Da, doctore.
Asta e o casetă video cu instructajul
pentru misiunea pe P7S-441.
Văd 4 membrii în SG-1,
o văd pe dr. Fraiser, pe generalul Hammond.
- Dar nu văd nici un locotenent.
Poate fi orice instructaj.
Uită-te la coduri.
Este o pierdere de timp.
Nu este o pierdere de timp.
Este o investigaţie oficială.
Nu, vreau să spun că am înţeles.
Cu siguranţă Tyler a avut ordine.
Vreau să spun că există,
tu spui că nu.
Nu este vorba numai
despre locotenentul Tyler.
Altcineva nu există ?
Vreau să explici relaţia ta
cu dr. Sarah Gardner.
Ce legătură are una cu alta ?
Dr. Jackson, sunt aici ca să investighez dacă
există o potenţială
influenţă a comandamentului.
Un Goa'uld care a luat-o pe fosta ta prietenă
ca gazdă are toate legăturile cu asta.
Ce ?
- Ai fost foarte apropiaţi.
- Asta nu e treaba ta.
- Întreaga ta viaţă e traba noastră.
- Ar trebuie să sun un avocat ?
Serioase întrebări se ridică aici
în ceea ce priveşte credibilitatea ta.
Îţi dau o şansă să te aperi.
Bine, răspund. Fie.
Am pierdut pe cineva la care ţineam.
Şi nu pentru prima dată, aş adăuga.
Crezi că asta mă determina să
îi plac pe Goa'uld ?
Asta te face să devi cineva care
poate fi uşor păcălit.
Şi pentru un om în poziţia ta,
nu este permis.
Din nou, care e poziţia ta ?
Trebuie să vorbesc cu maiorul Carter.
Mulţumesc.
- Ce se întâmplă, Janet ?
- Trebuie să te întreb ceva.
Cum arată acest locotenent Tyler,
despre care vorbiţi atât ?
- Afro-american, mijloacul Sec. XX.
- '50, '51 ?
Nu sunt sigur, dar îmi amintesc de el.
Acum 2 ore nici nu auzisei de el.
Ştiu. Nu pot explica
dar ştiu faţa lui.
- Îşi mai aduce cineva aminte de el ?
- Nu ştiu.
Bine. Poate ni s-a întâmplat ceva,
dar nu pe această planetă.
- Trebuie să raportez asta gen. Hammond.
- Janet, stai.
Dacă e să fie, poţi
să îl suspectezi şi pe el.
Trebuie să aduci dovezi.
Cât timp suntem încuiaţi aici,
nu putem face nimic ca să îl ajutăm
pe colonelul O'Neill. Depinde de tine.
Aş vrea să vorbesc cu generalul Eastman.
Aş vrea să ştiu
pentru cine lucrează acest om.
Apreciez asta, domnule. Trebuie să ştiu.
Domnule secretar,
nu aş da acest telefon
dacă nu aş considera că e important.
Ştiu că este cu marii şefi.
Ai idee când va fi disponibil.
Înţeleg.
Bine, mulţumesc.
De unde eşti Tyler ?
Din Texas.
Cel mai mult. Ne-am tot mutat.
Tu ?
Născut în Chicago. Crescut în Minnesota.
E drăguţ acolo ?
"E dragit acolo ?"
Ştii ce vor Goa'uld
de la noi cu adevărat ?
Vor Minnesota, asta vor.
Pentru pescuit, cel mai mult.
O să te duc odată.
- Pescuit ?
- Da, da.
Intraba-l pe Teal'c. A prins destui.
Când crededi ca o să scăpăm de aici, domnule ?
Dacă nu mâine, ne urcăm pe dealuri
şi aşteptam să le scadă interesul Jaffa-ilor.
Nu se vor opri niciodată din căutat.
Ce te face să crezi asta ?
Nu este asta... felul lor de-a fi ?
Poate fi felul lor de-a fi.
Dar... noi suntem cum suntem, deci...
Ai priceput.
Dormi un pic.
Spune-mi, Teal'c, nu se simţi
vinovat că ţi-a trădat prietenii ?
Nu am trădat pe nimeni.
L-ai adus pe Apophis în nava mamă,
în care erau echipa SG-1
şi Tok'ra Selmak.
Puteau să fie morţi din cauza ta.
În acel moment, am fost făcut să cred că
timpul petrecut cu Tauri a fost un artificiu.
- Şi acum.
- Sunt loial pământenilor.
De ce te-aş crede ?
Dacă aş fi loial Goa'ulzilor, aţi ştii.
Aparenţele ar fi altele.
Nu aş ezita să te omor, chiar acolo pe scaun.
La dracu !
- Ce este ?
- Un planor. Stai aici.
- Bine tras.
- De unde a apărut şi asta ?
Poate fi planorul care verifică
transportul trupelor când am venit aici.
Corect.
Oricum, a detectat poziţia noastră.
Poţi să mergi ?
- Nu încă.
Bun. E timpul să săpăm.
Avem o problemă, mr.
Ai spus că asta a fost a treia misiune
alături de locotenet Tyler.
Dar, în raportul tău
din ultima misiune SG-1,
nu ai menţionat deloc numele lui.
Numele lui Daniel nu apare în nici un
raport. Asta nu înseamnă că nu e aici.
Nu crezi că e ciudat că nimeni nu
recunoaşte povestea ta ?
Ba da, cred. Dar cu ce schimbă lucrurile ?
Colonel O'Neill e tot acolo.
Vrei să trimitem o echipă de salvare,
bazându-ne că ceea ce spui tu e adevărat ?
- Vom merge noi înşine.
- Nu pot să am încredere că asta veţi face.
Motivele dr. Jackson de ase află aici
sunt determinate de dorinţele lui
şi aşa va fi mereu.
Teal'c a schimbat "echipele" mai des
dăcât schimb eu benzina.
- Dar eu ?
- Asta vom vedea.
Ai fost cândva gazda unui Goa'uld.
Odată ai fost sub controlul unei
inteligenţe extraterestre.
Şi ultima dată când ne-am întâlnit ai
adăpostit un extraterestru acasă la tine.
Încep să mă întreb dacă nu cumva
toate astea au lăsat urme.
Ieri ai încălcat securitatea bazei încercând
să intri într-unul dintre calculatoare.
Nu am fost singură.
Numărul 4574, a fost folosit să
acceseze fişierele noastre personale.
Nu îţi pasă de Tyler. Ai aşteptat să
găseşti ceva împotriva noastră.
De la cine primeşti ordine, colonele ?
Interviul acesta a luat sfârşit.
Corect, jocurile sunt făcute.
Ia pistolul. Dacă intrăm în asta,
contează fiecare împuşcătură.
- Nu te pot lăsa să faci asta, colonele.
- Să fac ce ?
Nu te pot lăsa să mori,
protejându-mă pe mine.
Ce ai pentru noi, doctore ?
Cred că am înţeles ce s-a întâmplat cu SG-1.
Am găsit o substanţă chimică pe Teal'c
şi am analizat-o.
- Ce este ?
- Ei bine, nu sunt sigură.
Dar structura ei seamănă cu cortizonul,
un nerv care ajută la regularea
procesului de memorare.
Cred că locotentul Tyler,
sau ideea despre el,
este nimic altceva decât un impland chimic.
Uite, priveşte.
Vezi, efectul este mai mare
în lobul temporal
dacă e asociat cu recunoaşterea feţei.
Este posibil ca SG-1 să fi întâlnit
pe cineva pe planetă
care i-a expus la asta,
ca să-i convingă
că el, ea sau acesta este cumva familiar.
Nu discutăm de o senzaţie
vagă de recunoaştere,
ci despre amintiri detaliate de săptămâni
înainte de a merge ei pe planetă.
Propriile lor minţi le furnizează detaliile
pentru a susţine iluzia.
Primul tău raport nu a spus că
ei sunt necontaminaţi ?
Aşa e. Acest chimical se evaporă repede.
Deci ce e asta ?
Asta sunt eu. Am fost expusă. Substanţa
a trecut de materialul de plastic,
care probabil i-a micşorat din efect.
Aşa mi-am dat seama.
Ai fost expusă la o substanţă extraterestră
şi acum pretinzi că ţi-ai dat seama ?
Domnule, ştiind că pentru a te contamina
trebuie să fi foarte aproape,
sunt sigură că SG-1 ar putea să se întoarcă
fără probleme şi să evite
o viitoare contaminare.
Nu puteam avea încredere în ea.
Generale, te rog. Ar putea fi ultima
speranţă a colonelului O'Neill.
Am numărat 15. Poate fi interesant.
Colonele, nu sunt ceea ce crezi.
Nu sunt membru al echipei tale.
Nu am fost niciodată. Nu sunt nici măcar om.
- Rasa mea se numeşte Reol.
- Ocupă-ţi poziţia.
Te-am expus la o substanţă care
să te facă să crezi că sunt de-al vostru.
- Treci înapoi acolo.
- Nu mă crezi.
Uită-te la piciorul meu. E apropae vindecat.
Ar fi asta posibil dacă aş fi om ?
- Vrei să te laşi jos ?
- Îţi voi arăta.
Isuse !
- Ce dracu e asta ?
- O idee vagă a ceea ce sunt.
Vrei să spui, aşa arăţi cu adevărat ?
Este un mecanism natural de apărare.
Substanţa se produce în corpurile noastre.
De aceea eram prizonier al acestor Jaffa.
Vroiau să mă disece.
Am scăpat din celula mea
şi am stricat sistemul de ghidare al navetei.
Am căzut pe planeta asta.
Şi aşa m-ai găsit.
Nu ştiam dacă să am încredere în voi.
- Ai pierdut o groază de timp să îmi spui.
- Te rog... înţelege, colonele.
Trage cu C4.
Încă o dată !
În spatele tău.
Cred că suntem în siguranţă.
Eşti în regulă, domnule ?
Sunt bine.
Teal'c !
Locotenent Tyler nu e ceea ce pare.
Ştiu. Mi-a spus.
Staţi jos.
Să mergem.
De ce nu ai cerut ajutor, pur şi simplu ?
Îmi pare rău,
dar nu puteam risca.
De generaţii, Reolii au întâlnit
numai frică şi neîncredere.
Sigur, dacă umblaţi pe aici
păcălind oamenii.
Nu ne place tehnologia.
Nu am fost niciodată buni luptători.
Singurul nostru avantaj
este să că ne deghizăm.
Acum, Goa'uld încearcă
să ne înveţe secretele.
Am fost vânaţi până la exterminare.
Ai vreun loc unde să mergi ?
Un grup de-al nostru a început o colonie pe
o planetă într-o parte izolată a galaxiei.
După ce mă întorc, îngrop poarta şi
nimeni nu va mai auzi de noi vreodată.
- Ce aţi adus ?
- Nu suntem singuri.
Se pare că se retrag o vreme.
Trebuie să acţionăm înainte
de a le ajunge întăririle.
Nu cred, Teal'c.
Sunt prea mulţi.
Mă voi preda. Odată ce mă vor avea, vă vor
lăsa pe voi. Eu sunt cel după care au venit.
Este foarte curajos din partea ta,
dar ultimul lucru de care avem nevoie
e că Goa'uld să îşi dea seama cum,
să facă ce... chestia aia pe care o faci.
Atunci nu mă predau.
O să vă deschid doar drumul către poartă.
Asta îţi dă şansa să treci dincolo.
Ai spus că nu se vor
opri niciodată din căutare.
Până acum am avut încredere unul în celălalt.
Am putea folosi un pic mai
mult din puterea armelor, oricum.
Daniel, stai cu...
- Chiar, care e numele tău ?
- Kaiael.
În regulă, Daniel, tu stai cu... Tyler.
Carter, dă-i arma ta. Fii atentă afară
la patrule. Feriţi-vă de necazuri.
Tunul de pe planor
mai poate fi operaţional.
Îmi place atitudinea ta, Teal'c.
Este numai din vina mea.
Dacă mă arătam vouă de la început,
puteam evita asta.
Te înţelegem.
Nu te condamna nimeni.
Te rog, spune-i colonelului O'Neill că
apreciez tot ce a făcut pentru mine.
Despre ce vorbeşti ?
Am crezut că aştepţi să mă vezi, colonele.
Da, domnule. De mai bine de
o jumătate de oră, de fapt.
Care-i problema ?
Ai lăsat sentimentele personale
să îţi influenţeze deciziile.
Cum iau deciziile nu e problema ta.
- Securitatea aceste ţări, da.
- Asta nu are nici o legătură cu securitatea.
Echipele din exterior au fost compromise.
Siguranţa existentă este fără valoare.
SGC este un accident care stă să se întâmple.
Nu ştiu cine ţi-a dat ordinele,
dar am o mică idee...
Cu tot respectul, nu contează cine.
Ceea ce contează este că,
în afara ordinelor mele
am găsit multe lucruri
în neregulă aici.
Aţi fost folosit, colonele.
Am lăsat investigaţia asta să meargă destul
fără să dau câteva telefoane.
Am învăţat destul ca să ştiu
că ordinele tale sunt de natură politică.
Cred că pierzi puctul meu de vedere.
Nu-mi pasă.
Dacă asta e o luptă pe care o cauţi,
conexiunile mele sunt mai înalte ca ale tale.
- Administraţia se schimbă, domule.
- La fel şi ordinele.
Acum, trebuie să te trimit sub escortă
afară din baza mea.
Nu va fi necesar, generale.
Ştiu cum să plec mulţumit.
Sper că ştii.
Daniel ?
Hei, unde e Tyler ?
Aş fi vrut să întreb de fapt,
cât am fost inconştient
după ce m-a împuşcat cu arma
pe care i-am dat-o.
Oh, pentru...
A încercat să fie un erau.
Au mai rămas câţiva Jaffa acolo.
Putem să îi doborâm.
Asta ar putea fi cea mai bună şansă
a noastră să scăpăm, O'Neill.
Ai noroc că nu eşti sub comanda
mea directă, locotenente.
Ţi-aş fi tăbăcit fundul pentru asta.
- Puteai să scapi.
- Nu ne lăsăm oamenii în urmă.
Dar... nu sunt unul dintre ai voştri.
Poate că m-ai păcălit.
De fapt, m-ai păcălit.
Haide. Să mergem.
- Dar ce facem cu Jaffa de la poartă ?
- Ei nu sunt o problemă.
Ştii, înainte că poporul tău să
îngroape poarta, sau ceva de felul ăsta,
ar trebui să şti că nu toţi pe care
îi întâlneşti încearcă să vă vâneze.
Am putea fi aliaţi.
Nu eu iau decizia asta, dar voi spune
celorlalţi ce s-a întâmplat aici.
I-aş putea convinge că nu
trebuie să ne ascundem la nesfârşit.
Şi poate atunci mă poţi duce la pescuit.
Serialul continuă... Traducerea:
Iulian Szidelo Iuliansro@Hotmail.com